---
title: web前端编码规范
---
前段编码规范
# 一般规范
1.减号（-）是用来分隔文件名
2.不指定协议使得 URL 从绝对的获取路径转变为相对的
3.文本缩进 一次缩进两个空格。
4.注释 每个方法 重要变量都应该有注释 使用yuidoc.js
5.代码检查 
# html规范
1.推荐使用 HTML5 的文档类型申明： <!DOCTYPE html> 
2.HTML 验证  使用能通过标准规范验证的 HTML 代码
3.脚本加载 js 防止dom阻塞  并且适当加上async 属性  <script src="main.js" async></script>
4.用语义化的标签 方便阅读
5.多媒体回溯 使用alt元素方便解释
6.关注点分离 严格地保证结构、表现、行为三者分离，并尽量使三者之间没有太多的交互和联系。
	不使用超过一到两张样式表（i.e. main.css, vendor.css）
	不使用超过一到两个脚本（学会用合并脚本）
	不使用行内样式（<style>.no-good {}</style>）
	不在元素上使用 style 属性（<hr style="border-top: 5px solid black">）
	不使用行内脚本（<script>alert('no good')</script>）
	不使用表象元素（i.e. <b>, <u>, <center>, <font>, <b>）
	不使用表象 class 名（i.e. red, left, center）
7.Tab Index 在可用性上的运用
#javascript规范
1.全局命名空间污染与 IIFE
2.IIFE（立即执行的函数表达式）
3.使用严格模式
4.变量声明 var
5.理解 JavaScript 的定义域和定义域提升
6.总是使用带类型判断的比较判断  总是使用 === 精确的比较操作符
7.明智地使用真假判断
8.变量赋值时的逻辑操作
9.一定要加分号
10.嵌套函数
11.语句块内的函数声明
12.异常
13.简易的原型继承
14.使用闭包
15.切勿在循环中创建函数
16.eval 函数（魔鬼）
17.this 关键字  使用场景：在构造函数中 在对象的方法中（包括由此创建出的闭包内）
18.首选函数式风格
19.数组和对象的属性迭代
20.不要使用 switch
21.数组和对象字面量
22修改内建对象的原型链，应当也要避免。
23.自定义 toString() 方法
24.字符串 统一使用单引号(‘)，不使用双引号(“)。
25.三元条件判断（if 的快捷方法）
#CSS and Sass (SCSS) style rules
1.ID and class naming
2.合理的避免使用ID  ID不应该被应用于样式  你应该始终考虑使用class
3.CSS选择器中避免标签名 构建选择器时应该使用清晰， 准确和有语义的class(类)名
4.尽可能的精确
5.尽量使用缩写属性
6.省略“0”值后面的单位。不要在0值后面使用单位，除非有值。
7.十六进制表示法 3个字符的十六进制表示法更简短。 始终使用小写的十六进制数字。
8.ID 和 Class（类） 名的分隔符 使用连字符（中划线）分隔ID和Class（类）名中的单词。为了增强课理解性，在选择器中不要使用除了连字符（中划线）以为的任何字符（包括没有）来连接单词和缩写。
9.声明顺序
	结构性属性：
		1.display
		2.position, left, top, right etc.
		3.overflow, float, clear etc.
		4.margin, padding
	表现性属性：
		1.background, border etc.
		2.font, text
10.声明结束 为了保证一致性和可扩展性，每个声明应该用分号结束，每个声明换行。
11.属性名结束 属性名的冒号后使用一个空格。出于一致性的原因， 属性和值（但属性和冒号之间没有空格）的之间始终使用一个空格。
12.选择器和声明分离 每个选择器和属性声明总是使用新的一行。
13.规则分隔 规则之间始终有一个空行（双换行符）分隔。
14.CSS引号 属性选择器或属性值用双引号（””），而不是单引号（”）括起来。  URI值（url()）不要使用引号。
15.选择器嵌套 (SCSS) 嵌套所有的选择器，但尽量避免嵌套没有任何内容的选择器。
16.嵌套中引入 空行 (SCSS) 嵌套选择器和CSS属性之间空一行。
17.上下文媒体查询(SCSS)
	在Sass中，当你嵌套你的选择器时也可以使用上下文媒体查询。
	在Sass中，你可以在任何给定的嵌套层次中使用媒体查询。
	由此生成的CSS将被转换，这样的媒体查询将包裹选择器的形式呈现。
18.嵌套顺序和父级选择器(SCSS)	
	当前选择器的样式属性
	父级选择器的伪类选择器 (:first-letter, :hover, :active etc)
	伪类元素 (:before and :after)
	父级选择器的声明样式 (.selected, .active, .enlarged etc.)
	用Sass的上下文媒体查询
	子选择器作为最后的部分